♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए, मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं। नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
=The Sun in the Dark=
=अंधेरे में सूरज=
=Episode 7=
=एपिसोड 7=
Do you have feelings for Xiaoying?
क्या आपके मन में ज़ियाओयिंग के लिए भावनाएँ हैं?
Yes.
हाँ।
I'm done.
मेरा काम हो गया।
We'll proceed as planned.
हम योजना के अनुसार आगे बढ़ेंगे।
Okay.
ठीक है।
I'll go get people.
मैं लोगों को लेने जाऊँगा।
You're done.
हो गया।
Now, it's my turn to ask you.
अब आपसे पूछने की मेरी बारी है।
Ye Chenyuan, don't...
ये चेनयुआन, मत...
Do you have feelings for her too?
क्या आपके मन में भी उसके लिए भावनाएँ हैं?
Yes.
हाँ।
Good.
अच्छा।
Great.
महान।
Since we've all laid our cards bare,
चूँकि हम सभी ने अपने पत्ते खोल दिए हैं,
no need for pretense.
दिखावा की कोई जरूरत नहीं.
Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन,
why did you ask him like that?
तुमने उससे ऐसा क्यों पूछा?
Let me ask you.
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
When we were in the Nine Heavens,
जब हम नौ स्वर्गों में थे,
you kept calling him "Master".
आप उसे "मास्टर" कहते रहे।
I need to know
मुझे जानने की जरूरत है
what feelings your beloved master has for you.
आपके प्रिय स्वामी की आपके प्रति क्या भावनाएँ हैं?
He was...
वह था...
Never mind.
कोई बात नहीं।
Pointless to tell you.
तुम्हें बताना व्यर्थ है.
Don't you have anything to say to me?
क्या आपके पास मुझसे कहने के लिए कुछ नहीं है?
What do you want to say?
आप कहना क्या चाहते हैं?
I want to hear
मैं सुनना चाहता हूँ
your truest thoughts.
आपके सच्चे विचार.
♪In your gaze lie♪
♪आपकी निगाह में झूठ♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪ सांसारिक चिंगारियाँ और दिव्य तारों के चार्ट ♪
♪Can you add me into your story♪
♪क्या आप मुझे अपनी कहानी में शामिल कर सकते हैं♪
Answer me.
मुझे जवाब दें।
You handed me over to Hua Yuying.
आपने मुझे हुआ युयिंग को सौंप दिया।
♪In your gaze lie♪
♪आपकी निगाह में झूठ♪
Solely for the sword crystal?
केवल तलवार क्रिस्टल के लिए?
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪फिर भी मैं तुम्हारे साथ नहीं रहता♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪केवल क्षणभंगुर सुंदरता शेष रहती है♪
No.
नहीं।
There was another motive?
क्या इसका कोई और मकसद था?
To sever my affections for you.
तुम्हारे प्रति अपने स्नेह को समाप्त करने के लिए।
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪ चप्पू एक कोमल गीत छेड़ते हैं, कोमल किन्तु दुःखद♪
Did it work?
काम किया?
♪Back in in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪जियांगनान में वापस, धुंधले खुबानी के फूल गिर गए♪
No.
नहीं।
Keep the remaining Truthwater
शेष सत्य जल रखें
safe with you.
आपके साथ सुरक्षित.
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪पहली नज़र का प्यार, और यह हमेशा के लिए रहता है♪
♪Hidden affections stir my heart♪
♪छिपे हुए स्नेह मेरे दिल को झकझोर देते हैं♪
Why so many Night Clan members here?
यहां इतने सारे नाइट क्लैन सदस्य क्यों हैं?
My personally trained immortal soldiers in disguise.
मेरे व्यक्तिगत रूप से प्रशिक्षित अमर सैनिक भेष में।
Hua Yuying has bound her life to the sword crystal.
हुआ युयिंग ने अपना जीवन तलवार क्रिस्टल से बांध लिया है।
We must sneak up on her
हमें उस पर चुपके से हमला करना होगा
and capture her alive.
और उसे जीवित पकड़ लो।
Yeah.
हाँ।
Just this?
बस यही?
A recycled tactic I once used.
एक बार मैंने भी यही रणनीति अपनाई थी।
Very well.
अचे से।
You'll all follow my command later.
बाद में तुम सब मेरी आज्ञा का पालन करोगे।
These are from the Nine Heavens.
ये नौ स्वर्गों से हैं।
They naturally obey my orders.
वे स्वाभाविक रूप से मेरे आदेशों का पालन करते हैं।
Wait.
इंतज़ार।
Let's first go to the Night Clan
आइए सबसे पहले नाइट क्लैन पर चलते हैं
and then devise
और फिर योजना बनाएँ
the most secure strategy.
सबसे सुरक्षित रणनीति.
Thorough consideration.
गहन विचार.
Let's move.
चलो चलें।
Yes.
हाँ।
Has Ye Chenyuan come?
क्या ये चेनयुआन आ गया है?
My lord,
मेरे नाथ,
he hasn't.
उसने ऐसा नहीं किया है।
Outrageous.
अपमानजनक.
Fine, Ye Chenyuan.
ठीक है, ये चेनयुआन।
Whatever tricks you're playing,
आप जो भी चालें खेल रहे हैं,
you'll inevitably come here.
आप अनिवार्य रूप से यहां आएंगे.
I'll be waiting right here.
मैं यहीं इंतज़ार करूंगा.
Looking for me?
मुझे ढूंढ रहे हो?
Where have you been?
आप कहां थे?
I searched everywhere
मैंने हर जगह खोजा
but couldn't find you.
लेकिन आपको ढूंढ नहीं सका.
I've prepared a rare treasure
मैंने एक दुर्लभ खजाना तैयार किया है
for our clan's new ruler.
हमारे कबीले के नये शासक के लिए।
Our clan's new ruler?
हमारे कुल का नया शासक?
Right.
सही।
That'll be us soon enough.
हम भी जल्द ही ऐसा ही करेंगे।
How dare you betray me!
तुमने मुझे धोखा देने की हिम्मत कैसे की!
Surrender peacefully
शांतिपूर्वक आत्मसमर्पण करें
and hand over what we seek,
और जो हम चाहते हैं उसे सौंप दो,
and we might spare your life.
और हम शायद आपकी जान बख्श दें।
Guards!
गार्ड!
Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन,
you collude with immortals.
आप अमर लोगों के साथ मिलीभगत करते हैं।
No one will respect your rule.
कोई भी आपके नियम का सम्मान नहीं करेगा.
Even the immortal Sword Master is my ally.
यहां तक ​​कि अमर तलवार मास्टर भी मेरा सहयोगी है।
Ask them all.
उन सभी से पूछो.
Will they follow you
क्या वे आपका अनुसरण करेंगे?
or me?
या मैं?
- Night Deity!
- रात्रि देवता!
Night Deity.
रात्रि देवता.
This sword crystal
यह तलवार क्रिस्टल
shall be returned to you,
तुम्हें लौटा दिया जाएगा,
provided you guard Hua Yuying here for several days.
बशर्ते आप यहां कई दिनों तक हुआ युयिंग की रखवाली करें ।
Once my cultivation is restored,
एक बार मेरी खेती बहाल हो जाए,
I'll return to take her.
मैं उसे लेने के लिए वापस आऊंगा.
Deal.
सौदा।
When the sword crystal awakens the Divine Sword,
जब तलवार क्रिस्टल दिव्य तलवार को जागृत करता है,
no one shall approach
कोई भी पास नहीं आएगा
to disrupt the process.
प्रक्रिया को बाधित करने के लिए।
For the sword to have a chance to be unsealed,
तलवार को खोलने का मौका मिले,
Yunya,
युन्या,
Xiaoying,
ज़ियाओयिंग,
you two are indispensable.
आप दोनों अपरिहार्य हैं.
You two are our heroes.
आप दोनों हमारे हीरो हैं।
Henceforth, anyone showing disrespect to them
अब से, जो कोई भी उनके प्रति अनादर दिखाएगा
will face the wrath of all of us.
हम सभी के क्रोध का सामना करना पड़ेगा।
- Yes.
- हां हां।
My lord,
मेरे नाथ,
I have something
मेरे पास कुछ है
to tell you privately.
आपको निजी तौर पर बताने के लिए.
Xiaoying,
ज़ियाओयिंग,
this is my private chamber.
यह मेरा निजी कक्ष है.
No disturbance shall reach us here.
कोई भी व्यवधान हम तक नहीं पहुंचेगा।
What do you wish to report?
आप क्या रिपोर्ट करना चाहते हैं?
Speak without reservation.
बिना किसी संकोच के बोलें।
In the Night Clan, I've found
नाइट कबीले में, मैंने पाया है
Ye Chenyuan isn't the Night Deity.
ये चेनयुआन रात्रि देवता नहीं है।
The true Night Deity remains hidden.
वास्तविक रात्रि देवता छिपा रहता है।
Regarding Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन के संबंध में,
what do you truly know?
आप वास्तव में क्या जानते हैं?
He...
वह...
has high cultivation,
उच्च खेती है,
with few in the Three Realms matching his might.
तीनों लोकों में उसकी शक्ति से मेल खाने वाले बहुत कम लोग थे।
He joined the Night Clan 20 years ago,
वह 20 साल पहले नाइट क्लैन में शामिल हुए थे,
entering seclusion ever since,
तब से एकांतवास में प्रवेश कर रहा हूँ,
not even governing their clan affairs.
यहां तक ​​कि वे अपने कबीले के मामलों पर भी नियंत्रण नहीं रखते।
Are you aware
क्या आप जनते हैं
that the Night Deity's power awakens every 300 years,
रात्रि देवता की शक्ति हर 300 साल में जागृत होती है,
reborn through vessels?
क्या जहाजों के माध्यम से पुनर्जन्म होता है?
Ye Chenyuan isn't the deity.
ये चेनयुआन देवता नहीं है।
He's merely a vessel.
वह तो मात्र एक बर्तन है।
A vessel?
एक जहाज?
This truth traces back to events 1,500 years ago.
यह सत्य 1,500 वर्ष पुरानी घटनाओं से जुड़ा है ।
This portrait depicts Divine Maiden Xi Wu.
इस चित्र में दिव्य युवती शी वू को दर्शाया गया है।
She, Emperor Jibai, and I were immortal companions.
वह, सम्राट जिबाई और मैं अमर साथी थे।
1,500 years ago,
1,500 साल पहले,
to seize our sacred cultivation spring,
हमारे पवित्र खेती के झरने को जब्त करने के लिए,
the Night Clan waged a war against us.
रात्रि कबीले ने हमारे खिलाफ युद्ध छेड़ दिया।
Emperor Jibai and I resisted fiercely,
सम्राट जिबाई और मैंने जमकर विरोध किया,
forcing their retreat.
उन्हें पीछे हटने पर मजबूर कर दिया।
As I prepared to eradicate them,
जैसे ही मैंने उन्हें मिटाने की तैयारी की,
the Night King's hatred erupted
नाइट किंग की नफरत भड़क उठी
with unimaginable fury,
अकल्पनीय क्रोध के साथ,
turning him into an unstoppable Night Deity.
उसे एक अजेय रात्रि देवता में बदल दिया।
Under his command, they conquered the Mortal Realm,
उनके नेतृत्व में उन्होंने नश्वर क्षेत्र पर विजय प्राप्त की,
causing immense suffering.
जिससे अत्यधिक पीड़ा हो रही है।
To protect the sacred spring,
पवित्र झरने की रक्षा के लिए,
Divine Maiden Xi Wu, fresh from childbirth,
दिव्य युवती शी वू, प्रसव के बाद ताज़ा,
used a forbidden technique,
निषिद्ध तकनीक का इस्तेमाल किया,
sealing the deity in the newborn's pure soul.
नवजात शिशु की शुद्ध आत्मा में देवता को सील करना ।
Realms stabilized.
क्षेत्र स्थिर हो गए।
With my energy.
अपनी ऊर्जा के साथ.
Heaven and earth as blades.
स्वर्ग और पृथ्वी ब्लेड के रूप में.
- Seal!
- वहाँ वहाँ!
So that's the truth.
तो यह सच है.
But the vessel was female,
लेकिन वह जहाज़ मादा था,
not male.
पुरुष नहीं.
This proves
इससे साबित होता है
Ye Chenyuan cannot be the Night Deity.
ये चेनयुआन रात्रि देवता नहीं हो सकता।
That child perished long ago.
वह बच्चा बहुत पहले मर गया।
Over the 1500 years,
1500 वर्षों में,
the Night Deity has resurrected five times.
रात्रि देवता पांच बार पुनर्जीवित हो चुके हैं।
So whether Ye Chenyuan is his new vessel remains
तो क्या ये चेनयुआन उसका नया पोत है या नहीं
beyond superficial observations.
सतही अवलोकनों से परे.
All witness
सभी गवाह
the unmistakable Night Deity's power
अचूक रात्रि देवता की शक्ति
flowing through him.
उसके माध्यम से बह रहा है.
If he's not the deity,
यदि वह देवता नहीं है,
the truth becomes more urgent.
सत्य और अधिक महत्वपूर्ण हो जाता है।
I understand.
मैं समझता हूँ।
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Master.
मालिक।
How was your talk?
आपकी बातचीत कैसी रही?
I've learned things about the Night Deity.
मैंने रात्रि देवता के बारे में कुछ बातें सीखी हैं।
Now, I'm certain
अब, मुझे यकीन है
Ye Chenyuan isn't the deity
ये चेनयुआन देवता नहीं हैं
or my mother's killer.
या मेरी माँ का हत्यारा.
I must find the true Night Deity
मुझे सच्चे रात्रि देवता को खोजना होगा
to avenge her.
उसका बदला लेने के लिए.
This is my duty as the Sword Master.
तलवार मास्टर के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
Xiaoying,
ज़ियाओयिंग,
I've been holding some words back.
मैं कुछ शब्द रोक रहा हूं।
Even if he's not the deity
भले ही वह देवता न हो
or your mother's murderer,
या आपकी माँ का हत्यारा,
he's still a Night Clansman.
वह अभी भी एक नाइट क्लैंसमैन है।
For centuries,
सदियों से,
they've brought suffering.
वे दुख लेकर आये हैं।
Innocents were slaughtered beyond count.
निर्दोष लोगों की अनगिनत हत्याएं की गईं।
Moreover, he joined them 20 years ago.
इसके अलावा, वह 20 साल पहले उनके साथ जुड़े थे।
The tragedy a decade past
एक दशक पहले की त्रासदी
happened under his watch.
यह सब उनकी निगरानी में हुआ।
Though you doubt if it was him that day,
यद्यपि आपको संदेह है कि क्या वह उस दिन था,
it was his responsibility.
यह उसकी जिम्मेदारी थी.
Okay.
ठीक है।
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Think it over.
इस पर विचार।
(About him and me,)
(उसके और मेरे बारे में)
(what should I do?)
(मुझे क्या करना चाहिए?)
(Is there truly no resolution?)
(क्या सचमुच कोई समाधान नहीं है?)
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
You've asked everything.
आपने सब कुछ पूछ लिया है.
You're not the Night Deity.
आप रात्रि देवता नहीं हैं।
You didn't kill my mother.
तुमने मेरी माँ को नहीं मारा.
Right?
सही?
Look.
देखना।
A falling star.
एक टूटता हुआ तारा.
Don't change the subject.
विषय मत बदलो.
Come sit with me for a while.
आओ, कुछ देर मेरे साथ बैठो।
Okay?
ठीक है?
I'm really happy.
मैं बहुत खुश हूं।
I've been sitting here for over 1,000 years.
मैं यहां 1,000 वर्षों से अधिक समय से बैठा हूं ।
Having you by my side
तुम्हें अपने साथ पाकर
makes me glad.
मुझे ख़ुशी होती है.
You're acting strange today.
आज तुम अजीब व्यवहार कर रहे हो.
Fireflies.
जुगनू.
These are your doing?
ये आप कर रहे हैं?
No.
नहीं।
♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪आधी ज़िंदगी खोजते हुए, मैं हवा को तकिया बनाकर आराम करता हूँ♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪उज्ज्वल चाँद की चाहत एकाकी तारों में गूँजती है♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪नश्वर लोक पर दृष्टि डालना♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪वह वहाँ प्रकट होती है जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪तूफ़ान छँट जाते हैं। नशे में धुत्त पुनर्मिलन पुराने बंधनों को याद करते हैं♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪पूछ रहे हैं कि हम अगले जन्म में कब मिलेंगे♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪एक सहस्राब्दी पलों में बीत जाती है। आज का आनंद कहाँ है♪
♪This love defies severing♪
♪यह प्यार टूटने से नहीं रोकता♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪समय का एक टुकड़ा काटना♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪टूटे हुए तारे भी तुम्हारे प्रति मेरे संकल्प की तुलना नहीं कर सकते♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪भले ही अनगिनत दुःख पंखुड़ियों की तरह गिरें♪
♪For this stretch of time♪
♪इस समयावधि के लिए♪
♪Walk with you through life and death♪
♪जीवन और मृत्यु में आपके साथ चलूँगा♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪अपने हृदय में तुम्हारा सार उकेर रहा हूँ♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪जीवन की सबसे सुंदर स्मृति का निर्माण♪
Ye Chenyuan.
ये चेनयुआन.
If I am the Night Deity,
यदि मैं रात्रि देवता हूँ,
will you insist on killing me
क्या तुम मुझे मारने पर अड़े रहोगे?
like you vowed before?
जैसा कि आपने पहले प्रतिज्ञा की थी?
I'll find a way to prove
मैं साबित करने का कोई रास्ता ढूंढ लूंगा
you're not the Night Deity.
आप रात्रि देवता नहीं हैं।
Ye Chenyuan.
ये चेनयुआन.
Did you really leave like this?
क्या तुम सचमुच ऐसे ही चले गये?
The Divine Sword is unsealed.
दिव्य तलवार खोल दी गई है।
Sword Master, please claim it.
तलवार मास्टर, कृपया इसका दावा करें।
Congratulations, Sword Master.
बधाई हो, तलवार मास्टर.
- The sword is unsealed!
- तलवार खुल गई है!
Night Deity's power.
रात्रि देवता की शक्ति.
Stay vigilant!
सतर्क रहें!
If any of you use spiritual power,
यदि आप में से कोई आध्यात्मिक शक्ति का उपयोग करता है,
you'll die instantly.
तुम तुरन्त मर जाओगे.
Everyone,
सब लोग,
form purification formations!
शुद्धि संरचनाएं बनाएं!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Bai Xiaoying!
बाई जियाओयिंग!
You've been colluding with Ye Chenyuan!
आप ये चेनयुआन के साथ मिलीभगत कर रहे हैं!
I knew you...
मुझे आपके बारे में पता है...
Keep talking nonsense,
बकवास करते रहो,
and I'll rip your mouth apart.
और मैं तुम्हारा मुंह फाड़ दूंगा.
Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन,
I failed to teach my girl well.
मैं अपनी लड़की को अच्छी तरह से पढ़ाने में असफल रहा।
Wanyan's mistakes
वान्यान की गलतियाँ
are my failures.
मेरी असफलताएं हैं.
You said
आपने कहा
if I were the Night Deity,
यदि मैं रात्रि देवता होता,
you wouldn't kill me.
तुम मुझे नहीं मारोगे.
You'd find evidence to prove I was not.
आपको यह साबित करने के लिए सबूत मिल जाएंगे कि मैं ऐसा नहीं था।
Exactly.
बिल्कुल।
Because I know you're not.
क्योंकि मैं जानता हूं कि तुम नहीं हो.
You're too naive.
तुम बहुत भोले हो.
So...
इसलिए...
don't blame me for showing no mercy.
मुझ पर दया न दिखाने का आरोप मत लगाओ।
You didn't really think I was helping you purge residual toxins?
क्या आपने सचमुच नहीं सोचा था कि मैं आपके शरीर से अवशिष्ट विषाक्त पदार्थों को बाहर निकालने में आपकी मदद कर रहा हूँ?
I was injecting the Night Clan poison
मैं नाइट क्लान का ज़हर इंजेक्ट कर रहा था
into your body.
आपके शरीर में.
Impossible.
असंभव।
I don't believe.
मैं विश्वास नहीं करता.
After I came to the Nine Heavens half a year ago,
जब मैं छह महीने पहले नौ स्वर्गों में आया था ,
my sole purpose
मेरा एकमात्र उद्देश्य
was to seize the sword.
तलवार को जब्त करना था।
Everything I've done led to this moment.
मैंने जो कुछ भी किया है, वह इस क्षण तक पहुंचा है।
And now, you've finally handed it to me.
और अब, आपने अंततः इसे मुझे सौंप दिया है।
Are you saying,
क्या तुम कह रहे हो,
this whole time,
इस पूरे समय,
you've been lying to me?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो?
No.
नहीं।
Why didn't you seize the sword earlier
तुमने तलवार पहले क्यों नहीं पकड़ी?
but help me get the crystal?
लेकिन मुझे क्रिस्टल पाने में मदद करें?
Because
क्योंकि
I needed the Sword Master to unseal it for me.
मुझे तलवार मास्टर की जरूरत थी जो इसे मेरे लिए खोल दे।
Stop joking.
मजाक करना बंद करो.
I won't fall for this.
मैं इस झांसे में नहीं आऊंगा.
What's really going on?
वास्तव में क्या हो रहा है?
Give me the sword first.
पहले मुझे तलवार दो.
Whatever the problem is,
समस्या चाहे जो भी हो,
we'll solve it together.
हम इसे एक साथ हल करेंगे.
Okay?
ठीक है?
My problem is,
मेरी समस्या यह है,
I intended to use you to reclaim my clan and obtain the sword crystal.
मैं अपने कबीले को पुनः प्राप्त करने और तलवार क्रिस्टल प्राप्त करने के लिए तुम्हारा उपयोग करना चाहता था ।
I never imagined you'd help me so wholeheartedly,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम मेरी इतने दिल से मदद करोगे,
even bringing along your master.
यहां तक ​​कि अपने स्वामी को भी साथ ले आओ।
I truly don't know how to thank you.
मैं सचमुच नहीं जानता कि आपको कैसे धन्यवाद दूं।
Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन,
I don't care what excuses or compulsions you have.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि आपके पास क्या बहाने या मजबूरियां हैं।
If you don't return the Divine Sword now,
यदि तुम अब दिव्य तलवार वापस नहीं करते ,
no explanation you give in the future
भविष्य में आप कोई स्पष्टीकरण नहीं देंगे
will ever make me forgive you!
क्या मैं तुम्हें कभी माफ़ कर पाऊँगा!
Forgive me?
क्षमा चाहता हूँ?
Seems you've truly gone mad.
लगता है तुम सचमुच पागल हो गए हो.
You didn't really think I fell in love with you?
क्या तुम्हें सचमुच नहीं लगा कि मैं तुमसे प्यार करने लगा हूँ?
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
No.
नहीं।
You were under the Truthwater's influence.
आप ट्रुथवाटर के प्रभाव में थे।
Your words couldn't be false.
आपके शब्द झूठे नहीं हो सकते.
Don't flatter yourself.
अपनी प्रशंसा मत करो.
I never
मैं कभी नहीं
fell for you.
तुम्हारे लिए गिरा।
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
Your current expression
आपकी वर्तमान अभिव्यक्ति
is truly remarkable.
सचमुच उल्लेखनीय है.
Your remaining life
आपका शेष जीवन
will be taken away by the lingering poison.
वह विष ले लिया जाएगा ।
Ye Chenyuan!
ये चेनयुआन!
Xiaoying.
ज़ियाओयिंग.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
The sword injury missed vital points.
तलवार की चोट से महत्वपूर्ण बिंदु चूक गए।
I've purged the residual toxins.
मैंने अवशिष्ट विषाक्त पदार्थों को शुद्ध कर दिया है।
Her severe injuries at the Cloud Summit
क्लाउड समिट में उनकी गंभीर चोटें
resulted mostly
परिणामस्वरूप अधिकतर
from a mental blow.
मानसिक आघात से.
She's stable now.
वह अब स्थिर है.
I'll go prepare medicine.
मैं दवा तैयार करने जाऊँगा.
Alright.
ठीक है।
Go.
जाना।
Bai Xiaoying,
बाई जियाओयिंग,
as the Sword Master of the Nine Heavens,
नौ स्वर्गों के तलवार मास्टर के रूप में,
you've repeatedly spared Ye Chenyuan.
आपने बार-बार ये चेनयुआन को छोड़ दिया है।
This time, you committed a grave error,
इस बार तुमने एक गंभीर गलती की,
letting the sword be taken!
तलवार उठाने दो!
I would like to know
मेरी जानने की इच्छा है
what explanation you would offer.
आप क्या स्पष्टीकरण देंगे?
My lord,
मेरे नाथ,
I was deceived by Ye Chenyuan, causing
मुझे ये चेनयुआन ने धोखा दिया, जिससे
the sword's loss
तलवार का नुकसान
and implicating our sect.
और हमारे संप्रदाय को फंसाना।
I willingly accept punishment.
मैं स्वेच्छा से सज़ा स्वीकार करता हूँ।
But the Cloud Summit battle
लेकिन क्लाउड समिट की लड़ाई
was suspicious.
संदेह था.
Ye Chenyuan isn't the Night Deity.
ये चेनयुआन रात्रि देवता नहीं है।
May I be permitted
क्या मुझे अनुमति दी जाए?
to go to the Night Clan
नाइट क्लैन में जाने के लिए
for investigation?
जांच के लिए?
Even at this juncture,
इस मोड़ पर भी,
you still defend him?
क्या आप अब भी उसका बचाव करते हैं?
Have you really developed feelings
क्या आपने सचमुच भावनाएँ विकसित की हैं?
for Ye Chenyuan?
ये चेनयुआन के लिए?
I'm not defending him.
मैं उसका बचाव नहीं कर रहा हूं.
My lord,
मेरे नाथ,
Xiaoying acted foolishly,
ज़ियाओयिंग ने मूर्खतापूर्ण कार्य किया,
but she was deceived
लेकिन वह धोखा खा गई
by Ye Chenyuan.
ये चेनयुआन द्वारा.
She's hurt in mind and soul.
वह मन और आत्मा से आहत है।
She shouldn't contact him anymore.
उसे अब उससे संपर्क नहीं करना चाहिए.
I request permission to go
मैं जाने की अनुमति मांगता हूं
to reclaim the sword
तलवार वापस पाने के लिए
for the Nine Heavens!
नौ स्वर्गों के लिए!
Master,
मालिक,
don't!
नहीं!
Enough!
पर्याप्त!
This matter is assigned to you.
यह मामला आपको सौंपा गया है।
I've received word
मुझे संदेश मिला है
that Ye Chenyuan has announced
ये चेनयुआन ने घोषणा की है
his upcoming marriage to Hua Yuying.
हुआ युयिंग से उनकी आगामी शादी।
Use this chance to recover the Divine Sword.
दिव्य तलवार को पुनः प्राप्त करने के लिए इस अवसर का उपयोग करें ।
As for you, Bai Xiaoying,
जहाँ तक तुम्हारा सवाल है, बाई शियाओयिंग,
you're grounded in this Huiyue Abode
आप इस हुईयुए निवास में जमे हुए हैं
for self-reflection.
आत्मचिंतन के लिए.
He and Hua Yuying
वह और हुआ युयिंग
are getting married?
क्या आप शादी कर रहे हैं?
Ye Chenyuan.
ये चेनयुआन.
No!
नहीं!
Why did things come to this?
हालात यहां तक ​​क्यों पहुंचे?
Do you know...
क्या आप जानते हैं...
You asked me to marry Hua Yuying.
आपने मुझे हुआ युयिंग से शादी करने के लिए कहा था।
It broke my heart.
इससे मेरा दिल टूट गया.
Do you have feelings for Xiaoying?
क्या आपके मन में ज़ियाओयिंग के लिए भावनाएँ हैं?
Yes.
हाँ।
Don't flatter yourself.
अपनी प्रशंसा मत करो.
I never
मैं कभी नहीं
fell for you.
तुम्हारे लिए गिरा।
Ye Chenyuan,
ये चेनयुआन,
do I really look that easy to fool?
क्या मैं सचमुच इतना आसानी से मूर्ख बन सकता हूँ?
Master!
मालिक!
Are you here to see Xiaoying?
क्या आप यहां ज़ियाओयिंग को देखने आए हैं?
Yes.
हाँ।
I'll go to reclaim the sword from the Night Clan.
मैं रात्रि कबीले से तलवार वापस लेने जाऊँगा ।
I'm concerned
मैं चिंतित हूं
and came to check.
और जाँच करने आये।
But...
लेकिन...
Xiaoying's already resting.
ज़ियाओयिंग पहले से ही आराम कर रही है।
You could tell me your message
आप मुझे अपना संदेश बता सकते हैं
for relay later.
बाद में रिले के लिए।
Chang Qingrou,
चांग क्विंगरू,
are you hiding something from me?
क्या तुम मुझसे कुछ छुपा रहे हो?
I...
मैं...
Where's Xiaoying?
ज़ियाओयिंग कहाँ है?
Master,
मालिक,
I couldn't stop her.
मैं उसे रोक नहीं सका.
She left at dawn.
वह भोर में चली गई।
Must be for Ye Chenyuan's wedding.
ये चेनयुआन की शादी के लिए होना चाहिए।
I'll go bring her back.
मैं उसे वापस लाने जाऊँगा।
Who's there?
वहाँ कौन है?
Where is Ye Chenyuan?
ये चेनयुआन कहाँ है?
I need to talk to him.
मुझे उससे बात करनी है.
Today is the wedding day of the Lord and Hua Yuying.
आज भगवान और हुआ युयिंग का विवाह दिवस है ।
No outsiders are welcome.
किसी बाहरी व्यक्ति का स्वागत नहीं है।
Looks like I came in time.
लगता है मैं समय पर आ गया हूं।
How could this joyous event
यह खुशी की घटना कैसे हो सकती है
be without me?
मेरे बिना रहोगे?
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪सूखे पेड़ों पर सड़ते हुए छल्ले हैं♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪प्यार और नफरत चक्र में गुंथे हुए हैं♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪प्रतिज्ञाएँ बिदाई के शब्दों में बदल जाती हैं♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪कठोर नश्वर संसार ब्लेड की तरह काटता है♪
♪Your icy tone♪
♪आपका बर्फीला स्वर♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪जन्मों भर के घाव♪
♪The bitterest tear stains♪
♪सबसे कड़वे आंसू के दाग♪
♪Scorch my lips♪
♪मेरे होंठ जला दो♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪क्षणिक फूल रातोंरात मुरझा जाते हैं♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪शराबी भ्रम इस जुनून को बढ़ावा देते हैं♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪ जन्मों-जन्मों की ज़ंजीरों में, सिर्फ़ मेरी आहें ही बची हैं♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪दुःख शिखरों से ऊपर उठता है♪
♪Never reaching the far shore♪
♪कभी दूर किनारे तक नहीं पहुँचना♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪मैं तुम्हें मंद होती रोशनी में कैसे ढूंढ सकता हूँ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪यादें ढेर हो जाती हैं, कोमल और गर्म♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪हमारा भाग्यवान बंधन अटूट बना हुआ है♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪हथेलियों पर भाग्य की धब्बेदार रेखाएँ♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪अंतहीन रात से भोर को अलग करना♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪कड़वी हवाएँ विरल तारों को इकट्ठा करती हैं♪
♪Yet still I wait♪
♪फिर भी मैं इंतज़ार करता हूँ♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪एक खोया हुआ वादा, जीवन की यात्रा साझा करने के लिए♪